
Dia masuk ke desa. - He enter to village.
Dia keluar dari kamar. - He exit from room.
Dia pulang dari Bangli ke Negara. - He go home from Bangli to Negara.
Dia berangkat dari Tabanan ke Amlapura. - He leave from Tabanan to Amlapura.
Dia pergi dari Gianyar ke Denpasar. - He go from Gianyar to Denpasar.
Dia tinggal di Singaraja. - He stay in Singaraja.
Dia datang ke Uluwatu dari Gilikanut. - He arrive to Uluwatu from Gilikanut.











Halo Selamat Pagi Pak John,
Ini adalah perbaikannya:
Sampai koreksian berikutnya,
Semoga harimu indah.
Terima kasih kembali Pak.
Salam hangat,



Masa aktif Anda akan berakhir pada 10/6/12. - Your active period will end on 06/10/12.
Segera lakukan pengisian ulang agar kartu prabayar Anda tetap actif. - Promptly recharge your prepaid card in order to keep actif.


Nama saya.	My name.
Mana Anda.	Your name.
Siapa name Anda.	What is your name?
Saya dari Australia.	I am from Australia.		
Saya tinggal di Ubud.	I stay in Ubud.
Hotel apa?	What hotel?
Saya pergi ke pasar.	I go to market.
Saya pergi ke restauran.	I go to restaurant.
Saya pergi ke airport.	I go to airport.
Selamat pagi.	Good morning. (Jam 6:00 AM - Jam 10:00 PM)
Selamat siang.	Good day. (Jam 10:00 AM - Jam 2:00 PM)
Selamat sore.	Good evening. (Jam 2:00 PM - Jam 6:00 PM)
Selamat malam.	Good night. (Jam 6:00 PM - Jam 6:00 AM)
Selamat jalan.	Good walk.
Selamat tinggal.	Good stay.
Selamt datang.	Welcome.
Anda membeli apa?	What you buy?
Saya membeli aqua satu botol.	I buy water one bottle.
Saya membeli bir dua botol.	I buy beer two bottles.
Saya makan nasi goreng.	I eat fried rice.
Saya minum kopi.	I drink coffee.
Saya mau minum teh.	I want to drink tea.
Apa kabar?	How are you? (What news?)
Bagus.	Good.
Baik.	Fine.
Tidak bagus.	Not good.
Tidak baik.	Not fine.
Terima kasih.	Thank you.
Sama-sama.	Same to you.
Maaf.	Sorry.
Siapa nama kawan anda.	What is name of your friend?
Nama istri saya.	Name of my wife.
Nama suami saya.	Name of my husband.
Nama anak saya.	Name of my children.
Saya tidak tahu.	I don't know.
Saya tidak mengerti.	I don't understand.
Saya berjalan kaki.	I will walk on foot.
Mana jalan ke Denpasar.	Which is the way to Denpasar?

Anda sekarang berada di masa tenggang.	You are now in the grace period.
Segera lakukan pengisian ulang agar nomer Anda aktif kembali.	Promptly recharging so that your number is active again.


Pak John yang baik, - Sir John which is fine,
 
Terima kasih banyak untuk email Anda. - Many thanks for your email.

Saya sangat senang Anda sudah menulis kalimat-kalimat sederhana di dalam Bahasa Indonesia dan itu sangat bagus. - I am very happy you already write simple sentences in Indonesian and that is very good.

Ya, cerita tentang hewan-hewan Sumatera yang langka itu betul sekali. - Yes, the story about Sumatran animals that are rare is very correct.

Sayang sekali, seharusnya hewan-hewan seperti harimau Sumatera itu tidak boleh diburu oleh manusia. - Unfortunately, it should be that animals like that Sumatra tiger may not be hunted by humans.
 
Ngomong-ngomong Kabar saya sangat baik. - By the way, I am very well.
 
Ada banyak kegiatan, ada banyak bertemu teman dan orang-orang Asing. - There are many activities, there are many meeting of friends and foreign people.

Saya sangat senang sekali karena saya suka bertemu orang-orang baru. - I am very pleased because I like meeting new people.
 
Saya juga masih datang ke Balangan untuk mengajar Mas Alex di Villa Biu-Biu Kemala. - I also still come to Balangan to teach Sir Alex at Villa Biu-Biu Kemala.

Tapi untuk minggu ini hari Jumat saja. - But for this week only Friday, because he and his wife will go to Singapore.
 
Saya sangat ingin bertemu Anda di Balangan tapi dimana? - I much want to meet you in Balangan, but where?
 
Kalau Anda mau, pada hari Jumat ini saya akan mengajar Mas Alex di Villa Biu-Biu Kemala. - If you want, on this Friday, I will teach Sir Alex at Villa Biu-Biu Kemala.
 
Anda bisa datang pada jam 6 sore kesana?? - Can you come there at 6 o'clock in the evening? 
 
Kita bertemu di depan Villa Biu-Biu Kemala dan dari situ kita bisa duduk di Warung Indah atau di tempat Anda. - We meet in front of Villa Biu-Biu Kemala and from there we can sit in Warung Indah or in your place.
 
Saya pikir ini lebih baik karena saya bingung dimana Anda di Balangan. - I think this is more fine because I am confused where you are in Balangan.
 
Bagaimana menurut Anda?? - How by you?
 
Jika Anda sedikit kurang mengerti email saya ini. Anda bisa mempergunakan google translate J heheeheeheh….. - If you little less understand this my email, you can use Google translate.
 
 
Sampai disini dulu email saya, sampai bertemu dan saya suka mendengar kabar dari Anda.
 
Salam hangat,
Gurumu,
Gracesima Siallagan, S. Pd.


hot drink
ginger
honey
lemon


Yes
I will meet you this Friday at 6 o'clock.

I will meet you in front of Villa di Biu-Biu Kemala.

I took photos of the place where I will meet you.
Is this the correct place?


Ya.
Saya akan bertemu Anda pada hari Jumat ini pada jam enam sore.
Saya akan bertemu Anda di depan Villa Biu-Biu Kemala, seperti di foto ini.
Ini tempat betul?
 